

Daskalos-Oct-12-1993-A-The-Spirit-of-Inner-Christianity
Our	Father,	who	art	in	heaven,	hallowed	be	thy	name.	Thy	kingdom	come.	Thy	will	be
done	on	earth	as	it	is	done	in	heaven.
Give	us	this	day	our	daily	bread.	And	forgive	us	our	transgressions,	as	we	forgive	those
who	are	transgressing	against	us.	And	lead	us	not	into	temptation.
And	deliver	us	from	evil.	For	thine	is	the	kingdom	and	the	power	and	the	glory	forever.
Absolute,	infinite	beingness,	God.
Everlasting	life,	love	and	mercy.	Manifesting	yourself	in	yourself,	in	your	omnipresence,
as	your	total	wisdom	and	your	almightiness.	Enlighten	our	minds	to	understand	you	as
the	truth.
Clean	our	hearts	to	reflect	your	love	towards	you	and	towards	all	other	human	beings.
Amen.	Bitte.
Gott	des	Lebens,	der	Liebe	und	der	Gnade.	Als	der	Allgegenwärtige	offenbarst	du	dich	in
dir	selbst.	Als	die	vollkommene	Allmacht	und	Weisheit.
Erleuchte	 unseren	 Geist,	 dass	 wir	 dich	 als	 die	 Wahrheit	 erkennen.	 Reinige	 unsere
Herzen,	dass	wir	dir	und	unseren	Mitmenschen	deine	Liebe	zurückstrahlen.	Amen.
In	times	which	nobody	can	just	calculate.	Zu	Zeiten,	die	kein	Mensch	kalkulieren	kann.
The	human	being	has	found	himself	living	in	caves.
Men	and	women,	holding	a	heavy	club,	to	protect	themselves	from	the	wild	beasts	and
the	wild	animals.	Living	in	very	very	difficult	times.	Sie	haben	zu	sehr	schweren	Zeiten
gelebt.
Continuously	they	had	the	earth	tremors,	the	earthquakes.	Und	immer	wieder	gab	es
Erdbeben.	Stones	were	rolling	from	the	caves	they	were	living,	killing	a	good	number	of
them.
Und	große	Steinbrocken	sind	runtergefallen	auf	die	Höhlen,	in	denen	sie	wohnten,	und
haben	viele	von	ihnen	totgeschlagen.	The	atmosphere	was	very	heavy,	contaminated
with	 smoke	 from	 the	 very	 many	 volcanoes.	 Die	 Atmosphäre	 war	 kontaminiert	 von
schweren	Wolken,	die	aus	den	Vulkanen	kamen.
Cracks	were	appearing	on	the	earth,	on	the	planet.	Risse	wurden	geformt	in	der	Erde	des
Planeten.	Emitting	lava.
Und	lava	strömte	aus.	It	was	not	only	the	volcanoes.	Es	waren	nicht	nur	Vulkane.
For	how	long?	Für	wie	lange?	For	many	many	centuries.	Für	viele	viele	Jahrhunderte.

Now	the	surroundings	surround	the	human	beings.
Und	nun	die	Umgebungen,	in	denen	die	Menschen	leben.	Living	in	caves.	In	den	Höhlen.
In	the	suffocated	atmosphere.	In	dieser	erstickenden	Atmosphäre.	Very	huge	serpentine
beasts.
Sind	sehr	große	Schlangengetiere.	Dinosaurs.	Dinosaurier.
Brontosaurier.	Brontosaurier.	Flying	huge	beasts.
Fliegende	mächtige	Ungetiere.	So	the	life	at	that	time	was	very	very	difficult.	Und	somit
war	das	Leben	zu	dieser	Zeit	unheimlich	schwer.
Then	man	appeared	on	the	planet.	Dann	kam	der	Mensch	auf	die	Erde.	Was	is	that?	The
beginning	 of	 the	 human	 race	 in	 life?	 War	 das	 der	 Anfang	 des	 menschlichen
Geschlechtes?	No.
Nein.	Because	the	human	beings	had	lived	for	many	many	many	many	centuries.	Die
menschlichen	Wesen	hatten	schon	für	viele	viele	Jahrhunderte	gelebt.
In	a	place	around	the	planet.	In	einem	Ort	rund	um	den	Planeten.	Many	kilometers	above
the	surface	of	the	planet.
Viele	Kilometer	von	der	Oberfläche	des	Planeten	entfernt.	In	a	place	the	atmosphere	was
emerald	vitality.	In	einem	Ort	wo	die	Atmosphäre	emerald	grünes	Leben	beinhaltet.
No	matter	what	was	happening	on	the	planet.	Es	spielte	überhaupt	keine	Rolle	was	mit
dem	Planeten	geschah.	Around	the	planet	were	many	rings	of	clouds.
Um	den	Planeten	herum	gibt	es	sehr	viele	Ringe	von	Wolken.	Heavily	loaded	with	water.
Die	sehr	schwer	beladen	sind	mit	Wasser.
Many	 deluges	 were	 on	 the	 planet.	 Deluges,	 cataclysm,	 water	 coming	 out.	 Viele
sindfluten	sind	auf	die	Erde	runter	gekommen.
Without	 influencing	 that	 etheric	 atmosphere.	 Ohne	 diese	 ätherische	 Atmosphäre	 zu
beeinflussen.	Because	that	atmosphere	was	vibrating	in	different	rate	of	vibration.
Denn	die	Atmosphäre	hat	mit	unterschiedlichen	Vibrationen	vibriert.	It	is	the	paradise
mentioned	in	your	testament.	Und	es	handelt	sich	um	das	Paradies	von	dem	das	alte
Testament	uns	erzählt.
Of	course	those	who	can	raise	their	self-consciousness	to	the	highest	levels.	Und	alle	die
ihr	 Selbstbewusstsein	 zu	 den	 höchsten	 Ebenen	 erhöhen	 können.	 Of	 the	 self-
superconsciousness.

Zu	ihrer	Überbewusstsein,	Selbstüberbewusstsein.	In	the	eternal	everlasting	now.	In	dem
ewigen	immerwährenden	jetzt.
Can	 see	 all	 that	 in	 the	 cosmic	 consciousness.	 Können	 alle	 diese	 Dinge	 sehen	 im
kosmischen	Bewusstsein.	In	the	cosmic	memory.
In	 dem	 kosmischen	 Gedächtnis.	 In	 that	 atmosphere,	 the	 ethereal	 planet.	 In	 dieser
Atmosphäre	hat	der	ätherische	Planet.
There	were	trees.	Es	gab	Bäume.	Flowers.
Es	gab	Blumen.	Animals.	Tiere.
The	human	beings.	Die	menschlichen	Wesen.	But	very	different	to	what	they	are	now.
Aber	sehr	unterschiedlich	von	dem	was	sie	heute	sind.	They	didn't	have	a	very	solid
body.	Sie	hatten	nicht	einen	sehr	festen	Körper.
They	were	not	in	need	of	killing	one	kind	of	life	another	to	eat.	Und	sie	hatten	es	nicht
nötig	einer	den	anderen	umzubringen	um	sich	zu	ernähren.	And	breathing	the	emerald
atmosphere	was	enough	to	feed	them.
Indem	sie	dieses	emeraldgrüne	Licht,	die	Atmosphäre,	einatmeten,	genügte	es	ihnen
sich	zu	ernähren.	So	there	was	peace.	Und	es	war	Frieden.
Until	the	last	ring	of	water	had	fallen	on	the	planet.	Bis	dass	der	letzte	Ring	dieses
Wassers	auf	den	Planeten	gefallen	ist.	And	everything	had	changed.
Und	dann	hat	sich	alles	verändert.	We	read	in	the	Bible	Wir	lesen	in	der	Bibel	about	the
cardinal	sin	über	die	Erbsünde	as	the	Jews	thought.	So	wie	es	die	Juden	gedacht	haben.
For	me	it	is	the	divine	plan	in	development.	Und	für	Daskalos	ist	es	aber	der	göttliche
Plan	der	Entwicklung.	So	everything	had	changed.
Alles	hat	sich	verändert.	And	human	beings	found	themselves	on	the	surface	now	of	the
material	planet.	Und	die	menschlichen	Wesen	fanden	sich	nun	auf	der	Oberfläche	des
materiellen	Planeten.
In	a	gross	material	body.	In	einem	grob	materiellen	Körper.	What	does	it	write	in	the
Bible?	Und	was	steht	darüber	in	der	Bibel?	That	by	order	of	Allah,	of	God	Das	auf	den
Befehl	Gottes	The	Archangel	Michael	Der	Erzengel	Michael	The	Lord	of	fire,	heat	and
light	Der	Herr	über	Feuer,	Wärme,	Hitze	und	Licht	Holding	in	his	hand	a	fiery	sword	Er
hielt	in	seiner	Hand	ein	feuriges	Schwert	Und	er	hat	Adam	und	Eva	aus	dem	Paradies
getrieben.
And	it	says	that	God	dressed	them	with	skin	cloths.	Und	es	steht	weiter,	dass	Gott	die

Menschen	mit	Häuten,	mit	Leder	angezogen	hat.	That	means	made	them	human	beings
as	they	are	today.
Das	heißt	aber,	er	hat	sie	zu	den	Menschen	gemacht,	die	sie	heute	sind.	Even	then.	Und
sogar	dann	The	human	beings	didn't	have	the	material	body	you	have	today.
Hatten	die	menschlichen	Wesen	nicht	den	Körper,	den	wir	heute	haben.	Maybe	a	hand
blocked	in	rocks,	maybe	cut	off.	Vielleicht	hat	sich	ein	Arm	in	den	Steinen,	in	den	Felsen
verfangen	und	wurde	abgeschnitten.
It	was	growing	again.	Dieser	Arm	ist	aber	bald	wieder	nachgewachsen.	Why?	Warum?
Because	it	was	under	the	so-called	etheric	doppel.
Weil	der	Arm	unter	diesem	sogenannten	etheric	doppel	war.	Which	cannot	be	mutilated.
Und	das	etheric	doppel	kann	nicht	missgestaltet	werden.
Even	now	our	etheric	doppel	cannot	be	mutilated.	Und	sogar	heute	kann	unser	etheric
doppel	nicht	verunstaltet	werden.	The	form,	the	mold	in	which	the	material	body	is	built.
Es	ist	die	Modellform,	in	welcher	unser	materieller	Körper	gebaut	wurde.	Built	by	whom?
Von	 wem	 gebaut?	 Of	 course	 we	 know	 by	 the	 holy	 archangels	 of	 the	 elements.	 Wir
wissen,	dass	es	durch	die	heiligen	Erzengel	der	Elemente	geschieht.
And	you	have	given	that	in	many	lessons	in	the	past.	Und	das	Koloss	hat	das	in	sehr
vielen	Lektionen	in	der	Vergangenheit	schon	erläutert.	How	do	we	know	it?	Und	wie
wissen	wir	es?	All	through	the	centuries	which	have	passed.
Durch	 alle	 die	 vergangenen	 Jahrhunderte	 Many	 centuries	 have	 passed.	 Viele
Jahrhunderte	sind	vorbeigegangen.	Enlightened	ones,	human	beings	Haben	erleuchtete
Menschenwesen	Wanted	to	see	the	truth,	to	find	the	truth.
Sie	wollten	die	Wahrheit	herausfinden.	What	are	we?	Was	sind	wir?	What's	life?	Was	ist
Leben?	What	is	this	world	around	us?	Was	ist	die	Welt	rund	um	uns	herum?	And	using
the	mind	Und	indem	sie	Mindgeist	angewendet	haben	The	mind	vitality	Die	Mindgeist
vitalität	They	have	unfolded	in	themselves,	in	their	primitive	selves	Haben	sie	in	sich
selbst,	in	ihrem	primitiven	Selbst	etwas	entfaltet.	Their	divine	powers	Und	das	war	ihre
göttliche	Kraft.
They	came	in	contact	with	holy	archangels	of	the	elements	Sie	kamen	in	Kontakt	mit	den
heiligen	Erzengeln	der	Elemente	Where?	Wo?	In	their	bodies	and	everywhere.	In	ihren
Körpern	und	überall	anders.	They	have	been	taught	the	truth.
Und	ihnen	wurde	die	Wahrheit	offenbar.	They	have	given	the	truth.	Sie	haben	uns	die
Wahrheit	gegeben.
And	we	find	it	in	all	the	scrolls	Und	wir	finden	sie	in	allen	Schriften	In	India	In	India	In

Eastern	Egypt	In	Israel	und	Ägypten	In	China	In	China	Find	them	written	on	rocks	In
South	America	Wir	finden	es	auf	Felsen	geschrieben	in	Südamerika	By	the	Aztecs,	the
Incas	So	at	all	times	in	all	the	places	of	the	planet	Were	enlightened	ones	At	all	times
Who	said	the	same	things	Die	die	selben	Sachen	gesagt	haben	Yes,	in	different	words,
but	the	same	meaning	In	unterschiedlichen	Worten,	aber	mit	dem	selben	Inhalt	Later
Später	Came	the	prophets	in	Israel	Kamen	die	Propheten	in	Israel	Who	completed	this
knowledge	Und	sie	haben	diese	Wissenschaft	ergänzt	By	giving	the	Torah	Und	in	der
Torah	In	Old	Egypt	Im	alten	Ägypten	The	old	Egyptian	hierophants	Die	alten	ägyptischen
hierophanten	Had	revealed	all	this	truth	Haben	alle	diese	Wahrheiten	enthüllt	And	God
The	God	man	Joshua	Being	born	Und	Gott,	der	Gottesmann	Jesus,	der	geboren	wurde
Had	verified	their	findings	Hat	diese	Findungen	And	have	completed	Beweilheitet	und
erfüllt	Have	completed	it	Er	hat	sie	erfüllt	Saying	what	he	said	on	Sefer	Yetzirach	That
means	the	creation	Und	er	sagte	über	die	Schöpfung	The	creation	So,	is	that	written?
Steht	das	geschrieben?	It	was	written,	but	much	of	it	is	lost	Es	war	aufgeschrieben,	aber
vieles	davon	ging	verloren	And	we	find	pieces	in	the	New	Testament	Of	what	Joshua	said
Und	wir	finden	aber	immer	noch	Sachen	Die	Jesus	im	Neuen	Testament	Die	Jesus	gesagt
hatte	Now,	what	were	the	old	enlightened	ones?	Was	waren	diese	alten	erleuchteten
Menschen?	And	what	was	and	is	now	the	God	man	Joshua?	Und	was	ist	und	bleibt	Jesus,
der	Gottesmann?	Is	there	any	difference?	Gibt	es	einen	Unterschied?	Great	difference
Ein	 riesigen	 Unterschied	 All	 those	 enlightened	 ones	 were	 men-gods	 Alle	 diese
erleuchteten	waren	Menschen-götter	Which	means	Das	heißt	From	their	human	nature
By	 reincarnations	 Reach	 their	 godhood	 Durch	 ihre	 menschliche	 Natur	 Durch	 die
reinkarnationen	Erreichen	sie	die	gottheit	That	is	not	the	same	with	Joshua	Emanuel	Und
mit	Jesus	Emanuel	war	es	nicht	das	selbe	The	Messiah	Messiah	Mit	dem	Messias	Messias
He	was	a	perfect	ray	of	the	Logos	Of	the	El	Shaddai	Er	war	ein	perfekter	Strahl	des	Logos
des	 El	 Shaddai	 Humanized	 by	 immaculate	 conception	 Er	 wurde	 Mensch	 durch	 die
unbeflegte	 Empfängnis	 Others	 also	 have	 been	 incarnated	 by	 immaculate	 conception
Andere	wurden	auch	empfangen	durch	diese	unbeflegte	Empfängnis	Maria	His	mother	as
a	human	being	Die	Mutter	von	Jesus	als	ein	menschliches	Wesen	Johannan	the	Baptist
Johannes	der	Täufer	Johannan	the	Evangelist	Johannes	der	Evangelist	You	can	find	that
in	the	New	Testament,	in	the	Gospels	Ihr	könnt	das	im	Neuen	Testament	nachlesen,	im
Evangelium	Now,	what	Joshua	Emanuel	said	about	the	Cosmogony	Or	the	Sefer	Yetzirah
Was	hat	Jesus	Emanuel	über	die	Kosmologie	gesagt	Oder	über	den	El	Shaddai	He	gave
this	 information	 and	 lectures	 many	 times	 Er	 hat	 diese	 Informationen	 und	 diesen
Unterricht	vielfach	gegeben	Now	I'll	give	you	the	exact	teaching	of	Joshua	Emanuel	the
Godman	Und	Aeschylus	gibt	uns	jetzt	den	ganz	genauen	Unterricht	von	Jesus	Emanuel
dem	Gottesmann	Entering	in	the	Essenes	Synagogues	Wie	er	in	die	Essener	Synagogen
eingetreten	ist	While	he	was	preaching	and	teaching	Wie	er	als	er	unterrichtete	und
predigte	Asked	by	his	healer	disciples	and	the	companion	disciples	Und	er	wurde	von
seinen	heilenden	Jüngern	und	den	anderen	Jüngern	gefragt	To	explain	them	the	Torah
and	the	Sefer	Yetzirah	Ihnen	die	Torah	und	den	Jirach	zu	erklären	He	had	completed	it	Er
hatte	 es	 vollfühlt	 Saying	 Er	 sagte	 No	 human	 being	 Kein	 menschliches	 Wesen	 Living

Lebend	As	a	body	In	einem	Körper	Flesh,	bones	and	blood	In	Fleisch	mit	Knochen	und
Blut	Living	in	his	gross	material	body	Menschen	die	in	ihrem	grobmateriellen	Körper
leben	 Or	 living	 in	 his	 so	 called	 psychical	 body	 Oder	 die	 in	 ihrem	 so	 genannten
psychischen	 Körper	 leben	 As	 desires,	 emotions	 and	 weaknesses	 and	 thoughts	 Mit
Wünschen,	Schwächen	und	Fehlern	Or	living	in	his	one	nautical	body	Oder	solche	die	in
ihrem	 nauetischen	 Körper	 leben	 As	 thoughts	 Als	 Gedanken	 Cannot	 conceive	 and
understand	what	is	the	absolute	infinite	beingness	Können	nicht	erfahren	und	verstehen
was	die	absolute	unendliche	Seinseit	ist	Not	beingness	Das	absolute	Sein	ist	So,	he	told
his	disciples	Und	er	sagte	zu	seinen	Jüngern	The	only	thing	which	can	be	known	Das
einzige	das	wir	wissen	können	About	this	absolute	infinite	beingness	Gott	oder	Allah
Über	dieses	absolute	unendliche	Sein	Gott	oder	Allah	Is	that	it	is	He	didn't	say	he	It	is	in
its	self-sufficiency	Ist,	dass	es	ist	Es	ist	in	seiner	Selbstgenügsamkeit	That	means	the
first	nature	of	God	is	selfhood	Das	heißt	die	erste	Natur	Gottes	ist	die	Selbstheit	Absolute
self-awareness	 Absolutes	 Selbstgewahrsein	 He	 said	 that	 in	 the	 absolute	 infinite
beingness	Er	sagte	in	diesem	absoluten	unendlichen	Sein	Are	beyond	numbers	beings
Gibt	es	unzählige	Zahlen	von	Wesen	Or	similar	Alle	sind	sich	ähnlich	The	same	as	God
the	Father	Sie	sind	so	wie	Gott	der	Vater	Though	being	similar	Und	trotzdem	sie	sich
ähneln	 Yet	 we	 could	 classify	 them	 in	 three	 classes	 Können	 wir	 sie	 in	 drei	 Klassen
einteilen	He	gave	these	names	in	Greek	and	in	Aramaic	Er	hat	ihre	Namen	auf	Griechisch
und	 Aramaisch	 gegeben	 The	 first	 in	 Greek	 is	 Kyriotides	 Das	 erste	 in	 Griechisch	 ist
Kyriotides	Which	means	Dominion	Das	heißt	die	Dominion	The	second	is	Throne	Das
zweite	ist	Throne	And	the	third	is	what	we	call	Archéexousie	Or	Principalities	Und	das
dritte	sind	die	Prinzipalien	No	difference	and	no	distinction	between	them	Es	gibt	keinen
Unterschied,	keine	unterschiedlichen	Merkmale	zwischen	ihnen	But	when	The	absolute
infinite	beingness	Aber	als	das	absolute	unendliche	Sein	Vibrated	Its	real	pleasure	of
manifesting	itself	In	itself,	in	its	omnipresence	Mit	Schwingungen	vibrierte	um	sich	selbst
In	sich	selbst	auszudrücken	In	seiner	Allgegenwart	That	class	we	call	Principalities	Diese
Klasse	nennen	wir	die	Prinzipalien	Most	of	them	Die	meisten	davon	Co-vibrated	that	real
pleasure	Die	meisten	davon	haben	mitgeschwungen	in	dieser	Schaffensfreude	This	co-
vibration	Und	dieses	Mitschwingen	Of	the	beings	Der	Wesen	And	the	absolute	infinite
beingness	Allaha	Und	des	absoluten	unendlichen	Seins	Allaha	Caused	the	emanation
from	them	of	the	mind	Hat	die	Ausströmung	von	Mind,	Geist	hervorgerufen	The	mind,
life,	light,	vitality	Mind,	Geist,	Leben,	Licht,	Vitalität	From	that	mind	Von	diesem	Mind,
Geist	These	holy	beings	Sind	diese	heiligen	Wesen	Classifying	themselves	in	their	seven
archangelic	orders	Die	sich	selbst	in	die	sieben	erzenglischen	Orten	eingeteilt	haben
Started	creating	the	universes	Sie	haben	angefangen	die	Universen	zu	gestalten	The
worlds	of	existence	Die	Welten	der	Existenzen	The	seven	heavens	Die	sieben	Himmel
Around	the	seven	heavens	in	the	absolute	infinite	beingness	Gibt	es	nur	sieben	Himmel?
No!	 Absoluten	 unendlichen	 Sein?	 Vielleicht	 gibt	 es	 Billionen	 von	 Himmeln	 Aber	 kein
menschliches	 Wesen	 kann	 sie	 erfassen	 und	 verstehen	 Und	 wenn	 ein	 menschliches
Wesen	fortgeschritten	ist	in	seinem	Selbstbewusstsein	Und	es	bittet	die	Erzengel	ihm
Auskunft	zu	geben	über	die	Himmel,	die	über	diesen	sieben	Himmeln	sind	Dann	bleiben

die	 ruhig	 So,	 this	 is	 not	 possible	 for	 a	 human	 being	 Und	 es	 ist	 unmöglich	 für	 ein
menschliches	Wesen	Das	in	einem	menschlichen	Körper	lebt	Fleisch,	Knochen	und	Blut
Oder	 das	 in	 seinem	 psychischen	 Gefühlskörper	 lebt	 Mit	 Wünschen,	 Emotionen	 und
Schwächen	 Oder	 eins,	 das	 in	 seinem	 neurotischen	 Körper	 lebt	 In	 dem	 Körper	 der
Gedanken	Kann	es	nicht	erfassen	Aber	was	hat	Jesus	Emanuel	gesagt?	Ihr	seid	nicht	nur
eure	Körper	Und	wenn	es	euch	gelingt	Sogar	eure	Persönlichkeit	selbst	zu	entwickeln
Eure	göttlichen	Gaben	Denn	ihr	seid	Geist,	Seelen,	Ego,	Wesen	Das	Ebenbild	von	Allacha
In	dem	ihr	dieses	Selbstbewusstsein	entfaltet	In	die	höchsten	Ebenen	Dann	seid	ihr	nicht
mehr	 ein	 menschliches	 Wesen,	 ob	 schon	 ihr	 die	 menschliche	 Form	 habt	 Ihr	 werdet
finden,	dass	es	in	euch	Die	Möglichkeit	des	Einstimmens	mitgibt	Einstimmen	mit	dem,
was	 ihr	 wissen	 möchtet	 Und	 zu	 lernen	 Wir	 können	 wissen	 Und	 indem	 wir	 unser
Selbstbewusstsein	erhöhen	und	entfalten	Zu	den	Ebenen	des	Einsseins	Gottes	Das	sich
Einssein	nennt	Mit	dem	El	Shaddai,	dem	Logos	Dann	werdet	ihr	wissen	Ihr	habt	es	nicht
nötig	zu	sehen	und	zu	lernen	Aber	ihr	werdet	das	werden,	was	ihr	sein	wollt	Das	heißt
Dass	wir	alle	Kinder	Gottes	sind	Die	Söhne	Gottes	des	Allmächtigen	So	you	find	That
though	you	are	living	like	all	the	other	animals	in	a	material	body	Flesh,	blood	and	bones
Say	that	short	Und	obwohl	wir	in	einem	materiellen	Körper	leben	wie	alle	anderen	Tiere
mit	Fleisch	und	Knochen	Yet	you	find	that	you,	the	real	you	Dann	finden	wir	trotzdem,
dass	unser	wirkliches	Ich	Is	an	immortal	God	Ein	unsterblicher	Gott	ist	A	spirit,	soul,	ego
being	Ein	Geist,	Seelen,	Ego,	Wesen	Und	jetzt	in	der	Schöpfung	So	What	is	God?	Nobody
can	 know	 What	 are	 God's	 characteristics	 and	 nature?	 We	 can	 know	 Was	 Gottes
Charakteristiken	und	Natur	sind,	das	können	wir	wissen	That	God	is	the	life	Dass	Gott
das	Leben	ist	Manifested	in	what	way?	Dass	sich	selbst	ausdrückt	wie	As	life,	light	Als
Leben,	Licht	But	I	say	again,	what	you	call	light	is	not	hot	We	see	with	our	material	eyes
emanating	from	the	sun	only	Aber	das	Kalos	wiederholt,	dass	Licht	nicht	nur	das	ist,	was
wir	mit	unseren	Augen	erfassen	können	Through	two	little	balls	full	of	cotton	Durch	diese
wässrigen	 zwei	 Kugeln	 That's	 also	 light,	 material	 light	 Es	 ist	 auch	 Licht,	 aber	 nicht
wirkliches	 Licht	 But	 what	 is	 the	 unextinguishable	 light?	 Aber	 was	 ist	 nun	 dieses
unauslöschbare	Licht?	We	call	it	mind,	life,	light,	vitality	Wir	nennen	es	Mind,	Geist,
Lebens,	Licht,	Vitalität	What	is	light?	That	it's	not	only	light,	what	we	call	light	from	the
sun	Es	ist	nicht	nur	das	Licht,	das	wir	von	der	Sonne	kennen	When	you	are	in	a	very
beautiful	dream	Wenn	wir	uns	in	einem	wunderschönen	Traum	befinden	Your	eyes	are
closed	Sind	unsere	Augen	geschlossen	The	body	is	sleeping	Der	Körper	schläft	Yet	you
see	colors	Aber	ihr	seht	trotzdem	Farben	Light	Licht	Flowers	Blumen	Everybody	at	least
once	had	such	experiences	in	the	psychical	world	Und	jeder	Mensch	hatte	wenigstens
einmal	eine	solche	Erfahrung	in	der	psychischen	Welt	gemacht	With	which	light	you	are
seeing	Mit	welchem	Licht	seht	ihr	da?	So	light	is	not	only	the	ethereal	vibrations	from	the
sun	Und	somit	ist	Licht	nicht	nur	die	ethereische	Schwingung,	die	von	der	Sonne	kommt
Because	after	all	The	light	of	the	sun	Denn	nach	allem	ist	das	Sonnenlicht	Is	giving	us
nothing	 else	 than	 the	 colored	 surfaces	 from	 which	 it	 is	 reflected	 Es	 gibt	 uns	 nichts
anderes	als	die	Oberfläche	des	Gegenstandes,	den	es	widerspiegelt	What	more?	Was	ist
mehr?	Nothing	more	Nichts	mehr	What	is	giving	us	the	so	called	psychical	light?	Und	was

uns	das	so	genannte	psychische	Licht	gibt	Emotions	Gefühle	And	pleasure	Und	Freude
The	great	feeling	Und	ein	Höhegefühl	Which	the	material	sun	is	not	giving	us	Das	uns	die
materielle	Sonne	nicht	gibt	And	what	you	call	the	noetical	light	is	giving	us	Und	was	das
so	genannte	noetische	Licht	uns	gibt	Which	is	more	bright	Welches	noch	mehr	leuchtet
Give	us	much	more	Es	gibt	uns	viel	mehr	What	we	see	in	the	noetical	light	Was	wir	in
dem	noetischen	Licht	sehen	We	know	what	it	is	because	in	it	there	is	the	understanding
Da	wissen	wir	was	wir	sehen	Denn	dann	haben	wir	das	Verständnis	So	the	light	in	the
other	dimensions,	in	the	other	heavens	Und	so	ist	das	Licht	in	den	anderen	Dimensionen
In	den	anderen	Himmeln	Is	giving	us	much	more	than	this	light	emanating	from	the	sun
Und	dieses	Licht	gibt	uns	viel	viel	mehr	als	das	Licht	das	von	der	Sonne	ausgeht	I	am	a
lucky	one	Das	Kalos	ist	glücklich	Who	can	live	self-consciously	and	self-superconsciously
Wer	kann	selbstbewusst	und	selbstüberbewusst	leben	And	in	the	noetical	world	Und	in
der	 noetischen	 Welt	 In	 the	 psychical	 world	 In	 der	 psychischen	 Welt	 As	 I	 am	 self-
conscious	in	the	material	world	Genauso	wie	er	selbstbewusst	in	der	materiellen	Welt
lebt	Returning	from	the	psychical	or	the	noetical	heaven	Und	wenn	er	zurückkommt	aus
dem	psychischen	oder	noetischen	Himmel	Which	is	where?	Wo	sind	die?	Here	Simply	a
world	of	different	vibrations	Es	ist	einzig	eine	Welt	mit	unterschiedlichen	Schwingungen
Opening	my	eyes	Wenn	er	seine	Augen	auftut	Even	a	summer	day	with	full	sunshine	An
einem	wunderschönen	Sommertag	mit	vollem	Sonnenschein	I	am	feeling	I	am	coming	in
a	dark	place	Dann	hat	er	das	Gefühl,	dass	er	in	eine	dunkle	Welt	kommt	There	is	no
comparison	 between	 the	 light	 Es	 gibt	 keinen	 Vergleich	 mit	 dem	 Licht	 In	 the	 other
heavens	In	den	anderen	Himmeln	Und	dem	Licht	der	materiellen	Sonne	Or	the	light
coming	just	from	a	lamp	Oder	mit	dem	Licht,	das	aus	einer	Lampe	kommt	I	want	to
understand	that	light	is	different	from	what	you	think	it	is	Er	will,	dass	ihr	versteht,	dass
Licht	etwas	ganz	anderes	ist,	als	was	ihr	denkt,	ist	Licht	And	now	we	come	to	what
Joshua	Emmanuel	said	to	his	disciple	Hillel	Und	jetzt	kommen	wir	zurück	zu	dem,	was
Jesus	Emmanuel	der	Christus	zu	seinen	heilenden	Jüngern	gesagt	hat	The	life	light,	the
mind	vitality	Das	Lebenslicht,	Mind,	Geist,	Vitalität	Calling	it	luminosity,	is	that	the	word?
Dass	ihr	Leuchtkraft	nennt	Is	of	seven	different	degrees	or	more	Besteht	aus	sieben
unterschiedlichen	Graden	oder	mehr	Of	brightness	Der	Helligkeit	Creating	the	seven
heavens	Sie	erschaffen	die	sieben	Himmel	Composing	all	the	worlds	of	the	world	of
existence	Expressing	the	real	pleasure	of	God	to	manifest	itself	in	itself	Now	what	is	the
name	of	this	world	of	existence?	Die	niedrigste	ist	der	Name	dieser	Welt	der	Existenz
The	lowest	is	the	gross	material	world	Die	niedrigste	ist	die	grob	materielle	Welt	The
next	is	the	ethereal	counterpart	of	our	planet	Der	nächste	ist	das	etherische	Gegenstück
von	unserem	Planeten	The	second	heaven	Der	zweite	Himmel	Which	is	in	the	planet,	on
the	surface	and	many	kilometers	around	the	planet	Er	ist	in	dem	Planeten,	auf	dem
Planeten	und	viele	Kilometer	außerhalb	des	Planeten	The	third	heaven	is	what	we	call
the	 emotional	 heaven	 or	 the	 psychical	 plane	 Der	 dritte	 Himmel	 ist	 das	 was	 wir	 die
Gefühlswelt	nennen	oder	die	psychische	Ebene	Now	the	material	plane	is	the	one	third	of
the	surface	of	the	planet	Und	die	materielle	Ebene	ist	das	ein	Drittel	der	Oberfläche	der
materiellen	Welt	The	ethereal	worlds	are	far	bigger	Die	etherischen	Welten	sind	viel	viel

größer	And	the	so	called	third	heaven	or	psychical	world	Und	der	so	genannte	dritte
Himmel	oder	die	psychische	Welt	Occupying	the	same	space	Nehmen	den	selben	Platz
ein	With	different	sense	of	place	Mit	einem	unterschiedlichen	Sinn	des	Ortes	According
to	the	frequency	of	their	vibrations	Entsprechend	der	Frequenzen	der	Vibrationen	Are	7
planes	or	49	sub	planes	Gibt	es	7	Ebenen	mit	total	49	Unterebenen	Great	world	Eine
große	 Welt	 Hells	 or	 heavens	 Höllen	 oder	 Himmels	 Hells	 or	 paradises	 Hellen	 oder
Paradiese	Where	is	that?	Wo	sind	die?	In	the	planet	In	diesem	Planeten	Around	the
planet	Many	kilometers	around	the	planet	Und	viele	Kilometer	um	den	Planeten	herum
But	the	psychical	world	of	earth	Is	not	touching	any	other	psychical	world	of	another
planet	Aber	die	psychische	Welt	dieser	Erde	Berührt	keine	andere	psychische	Welt	von
anderen	Planeten	The	fourth	planet,	the	fourth	plane	Die	vierte	Ebene	The	fourth	heaven
Der	 vierte	 Himmel	 Is	 the	 counterpart	 of	 the	 psychical	 world	 Is	 das	 Gegenstück	 der
psychischen	Welt	The	fifth	Der	fünfte	Is	the	noetical	world	Is	die	noetische	Welt	The
world	of	mind,	thoughts	And	everything	But	mind	Where	is	this	world?	In	the	planet
Around	the	planet	Many,	many	kilometers	around	the	planet	Und	viele,	viele	Kilometer
rund	um	den	Planeten	Touching	and	joining	the	noetical	worlds	of	other	planets	Und	die
berühren	und	verbinden	sich	mit	den	noetischen	Welten	anderer	Planeten	Of	the	solar
system	 Des	 Sonnensystems	 And	 of	 other	 solar	 systems	 in	 our	 galaxy	 Und	 anderen
Sonnensystemen	in	unseren	Galaxien	Which	is	the	third	double	of	that	noetical	planet
Und	was	ist	das	ätherische	Doppel	von	diesem	noetischen	Planeten?	Or	noetical	heaven
Oder	von	diesem	noetischen	Himmel?	Because	when	you	go	there	you	will	know	Wenn
ihr	dahin	gehen	werdet,	dann	werdet	ihr	es	wissen	No	human	words	can	explain	Keine
menschlichen	Worte	können	das	erklären	The	splendor	of	that	light	and	life	there	Die
Herrlichkeit	dieses	Lichtes	und	des	Lebens	dort	Somebody	is	asking,	do	I	know?	Yes,	I	do
Jemand	stellt	die	Frage,	weiß	das	Kalos	das?	Und	er	sagt,	ja,	ich	weiß	es	Aber	er	findet
keine	Worte	es	uns	zu	erklären	The	other,	I	said,	five	heavens	Die	anderen	fünf	Himmel?
There	are	seven	heavens	of	existence	Er	hat	uns	schon	fünf	Himmel	gegeben,	es	gibt
aber	sieben	What	are	the	other	two?	Was	sind	die	weiteren	beiden?	Was	Jesus	Emanuel
der	Christ	gesagt	hat	Everything,	every	heaven,	every	word	in	the	world	of	existence	is
dual	Jedes	Ding,	jeder	Ort	in	der	Welt	der	Existenz	ist	zweifach	The	divine	Das	göttliche
And	the	mundane	Und	das	weltliche	So	this	is	the	law	in	the	world	of	existence	Und	das
ist	das	Gesetz	in	der	Welt	der	Existenz	And	this	duality	is	in	the	oneness	Und	diese
Zweifachheit	gibt	es	in	der	Einheit	So	the	other	two	heavens	Und	somit	sind	die	anderen
beiden	Himmel	The	noetic	And	its	counterpart	Und	sein	Gegenstück	Are	divine	Sie	sind
göttlich	So	though	having	these	five	heavens	Und	wir	haben	nun	diese	fünf	Himmel	The
law	 of	 change,	 continuous	 change	 Das	 Gesetz	 des	 Wechsels,	 des	 immerwährenden
Wechsels	Giving	us	the	sense	of	time	as	past,	present	and	future	Gibt	uns	den	Sinn	für
die	Zeit	Als	Vergangenheit,	Gegenwart	und	Zukunft	Entering	in	the	noetic	plane	Indem
wir	in	die	noetische	Ebene	eintreten	We	enter	in	what	I	call	the	oneness	Indem	wir	in
das,	was	das	Kalos,	die	Einheit	eintreten	The	divine	plane	Die	göttliche	Ebene